Chemtrails-Skandalen: Regeringen Erkänner! – Men Bara För Att Få Sol På Semesterdagarna

STOCKHOLM. Den så kallade "konspirationsteorin" om att flygplan i hemlighet sprutar ut kemiska ämnen, så kallade chemtrails, i atmosfären har i dag officiellt bekräftats av Regeringen. Fast, i stället för att erkänna en ondsint plan för befolkningskontroll, hävdar de att det är en del av en ny, statligt finansierad "Väderoptimeringstjänst" – vars primära syfte är att garantera solsken under politikernas sommarledighet.

"Det är dags att vara transparenta," meddelade en minister vid en presskonferens, omgiven av kartonger märkta "Propellermedel, Extra Skimmer" och "Stratus-Reducerare, Budgetvariant". "Ja, vi flyger runt och sprutar ut saker. Men det är inte för att förgifta er; det är för att vi ska slippa regn på Sandhamn i juli. Det är en fråga om nationell bekvämlighet."

Den verkliga planen: Perfekt grillväder

Enligt Regeringens pressmeddelande handlar chemtrails-programmet, med kodnamnet Operation Blå Himmel, om att finjustera det svenska vädret för maximal politisk effektivitet.

"Våra interna undersökningar visade att produktiviteten bland statsråden sjönk med 40 procent om det regnade under deras årliga golfrunda," förklarade ministern. "Vi insåg att den enda lösningen var att injicera atmosfären med silverjodid, barium och en nypa partiklar från budgeten för Arbetsförmedlingen – allt för att skingra molnen över våra fritidsområden."

Medborgare som trodde att chemtrails hade ett mörkare syfte – som att kontrollera tankar eller skapa torka – avfärdades snabbt som "realitetsfrämmande".

"Varför skulle vi spendera miljarder på att kontrollera era tankar när vi kan spendera dem på att garantera oss en fin helg? Prioriteringar, mina vänner! Ni har ju redan internet för att få era tankar kontrollerade gratis," sade ministern och blinkade menande.

Forskare oroliga – men får inte säga varför

Forskare och meteorologer har uttryckt "djup oro", men ingen har fått tillstånd att utveckla sina invändningar.

"De kemiska ämnena... host... partiklarna är utformade för att stabilisera atmosfären och host... garantera en högtryckszon, främst över de mest eftertraktade semesterdestinationerna," lyckades en klimatforskare på SMHI framföra innan en tjänsteman diskret ledde bort hen från mikrofonen. "Biverkningarna inkluderar en dramatisk minskning av spontan snö i december, en ökning av irriterande mygg i Skåne, och en plötslig, kollektiv glömska av vad som orsakade finanskrisen 2008..."

Konspiratorernas dilemma

Konspirationsteoretikerna, som nu har fått sina vildaste farhågor bekräftade men i en helt absurdare form, är i kris. De har kämpat i åratal för att bevisa att chemtrails är verkliga – nu när de har bevisat det, är den verkliga anledningen bara för att ministrar ska få njuta av sina sommarstugor.

"Det är en löjlig, nästan kränkande anledning!" rasade en ledande chemtrails-aktivist från en bunker i Värmland. "Jag föredrar den gamla teorin om mind control. Den var åtminstone spännande. Att hela detta globala maskineri bara handlar om att undvika semesterregn i Båstad... det är det mest svenska och deprimerande slutet på en konspiration någonsin."

Regeringen har redan annonserat en ny, utökad budget för Operation Blå Himmel, inklusive en ny sub-division som ska fokusera på att flyga över alla utomhuskonserter med artister som inte har lämnat landet. "För vi vet att även de få kvarvarande svenskarna förtjänar en torr upplevelse," avslutade ministern med en triumfatorisk min. "Nu, om ni ursäktar mig, ska jag njuta av det nyproducerade solskenet."