Forskare Slår Larm: Färgämnet i Pumpan Ger Masspsykos – Men Botar Håkan Hellström-Beroendet!

GÖTEBORG. Halloween har, som vanligt, nått Sverige och spridit sin smitta av plastspindlar och låtsasblod. Men i år har den orangefärgade högtiden tagit en ny, skrämmande vändning. En sensationell studie från det nyligen grundade Institutet för Kognitiv Konsumtionskontroll (IKKK) avslöjar att det intensiva färgämnet, Carotenoidus Hellowenicus, som finns i genmanipulerade (och därmed extra orangea) pumpor, orsakar en mild, men extremt smittsam, masspsykos.

Symptomen är alarmerande: okontrollerbart godisätande, en plötslig och obegriplig lust att klä ut sin hund, och – värst av allt – oförmågan att skilja en bra idé från en dålig.

Pumparna är inte bara mat – de är ett biokemiskt vapen

"Vi har analyserat resterna av en utskuren 'Jack O'Lantern' och fann skyhöga nivåer av Carotenoidus Hellowenicus," förklarar IKKK:s talesperson, Dr. Agda Skräck. "Detta färgämne är en kraftfull neuromodulator. När det inhaleras via doften av ruttnande pumpakött och billiga doftljus, sänker det omedelbart den kognitiva barriären. Plötsligt verkar det helt logiskt att spendera en tusenlapp på en plastig häxhatt och att tvinga sina barn att gå ut i ösregn för att tigga godis av främlingar."

Masspsykosen sprider sig nu snabbare än en influensa på ett dagis. Köpcentrum fylls av förvirrade zombies i dåliga latexmasker, och sociala medier svämmar över av bilder på "läskiga" tårtor som mest ser ut som misslyckade kemiexperiment.

Den oväntade biverkningen: Ett tyst Göteborg

Men mitt i detta orangea kaos finns en strimma av ljus, en silverkant som får de mest cyniska att dra på smilbanden. Forskarna har nämligen upptäckt en mirakulös, om än oavsiktlig, biverkan av pump-psykosen: den botar Håkan Hellström-beroende.

"Det är det enda positiva vi har sett," bekräftar Dr. Skräck med en suck av lättnad. "Den kemiska obalansen som skapas av Carotenoidus Hellowenicus verkar direkt mot den del av hjärnan som tidigare framkallat ett tvångsmässigt behov av att lyssna på mollackord och deprimerande texter om att åldras och åka spårvagn i Göteborg. Plötsligt har tusentals tidigare hängivna fans vaknat upp med en klar, nästan panikartad, insikt: 'Men... han har ju alltid låtit likadant, och jag bor inte ens i Majorna!'"

Rapporter flödar in från hela landet om fans som chockade raderar hela sin musiksamling, byter ut slitna Converse mot ergonomiska arbetsskor, och – det mest drastiska tecknet – börjar lyssna på... tystnad.

Samhällsekonomiska vinster

Regeringen, som annars har fullt upp med att förklara hur tomma lägenheter är ett tecken på framgång (se tidigare artiklar), har snabbt fångat upp den positiva effekten.

"Vi kanske inte kan stoppa massutvandringen, men vi har åtminstone stoppat det nationella snyftandet till tonerna av 'Känn ingen sorg'," sade en statssekreterare. "Den minskade efterfrågan på Håkan Hellström-biljetter och relaterade terapikostnader kommer att ge ett välkommet bidrag till statsbudgeten. Om det krävs en färgämnesinducerad masspsykos för att få svenskarna att inse att det finns annan musik, då får det vara så."

IKKK varnar dock för att effekten är tillfällig. Så fort pumporna ruttnar bort och färgämnet vädrats ut, kommer svenskarna återfå sinnet – och sitt tröstbehov. Fans uppmanas därför att fylla på med så många pumpor som möjligt innan november, bara för att vara på den säkra sidan.

Vänta. Har jag verkligen ätit godis i fem timmar i sträck? Och varför har jag en död kråka på huvudet? – Redaktionen