"Kick i Rumpan-Reformen" Får Tummen Upp: Ju Längre Du Är Arbetslös, Desto Fattigare Ska Du Bli!

STOCKHOLM. Med en nästan rörande tro på den mänskliga naturens inneboende lathet har Regeringen i dagarna implementerat sin nya, banbrytande reform för arbetslöshetsförsäkringen. Den kallas internt, med stor finess, för "Kick i Rumpan-Reformen" – eller mer officiellt: Successiv Avtrappning av Ersättningsnivåer baserat på Längden av Din Existentiella Ångest.

Reformen, som har som huvudmål att eliminera allt som liknar ekonomisk trygghet för den långtidsarbetslöse, innebär en glädjande nyhet för alla som anser att arbetslöshet är ett rent livsstilsval, likvärdigt med att samla på frimärken.

Nyckeln till framgång: Tio procent mindre för varje 100 dagar

Kärnan i mästerverket är enkel, nästan barnsligt logisk: Ju längre tid du går på A-kassa, desto mer sänks din ersättning, med en initial avtrappning på 10 procent efter de första 100 dagarna. För varje ytterligare 100 dagar sänks nivån ytterligare.

"Det här handlar om att stärka arbetslinjen. Vi vet att inget motiverar människor mer än en brant nedgång i levnadsstandard," förklarade en anonym källa inom regeringskansliet, med ett leende som antingen var fullt av tillförsikt eller total avsaknad av empati. "Det är en 'morot' som omvandlas till en allt vassare 'piska' – men vi kallar det för att 'öka incitamentet'. Genom att systematiskt tömma fickorna på de som har svårast att hitta jobb, tvingar vi dem att ta... ja, något. Kanske en utbildning, kanske ett jobb som inte motsvarar deras kompetens. Huvudsaken är att de rör på sig, bort från soffan och bort från budgeten."

Experterna applåderar... de som jobbar, alltså

Ekonomer från tankesmedjor med tydlig politisk agenda applåderar unisont. "Det är dags att sluta dalta," sade Dr. Snusmumriken från den Nyliberala Föreningen för Fler Miljonärer. "Arbetslösa behöver känna hettan. En varmare arbetsmarknad skapas inte med tjocka plånböcker. Den skapas med desperation. Tänk på hur fort en råtta springer när man jagar den med en kvast! Det är ren, elegant nationalekonomi."

Kritiker – alltså de som anser att mat och hyra är grundläggande behov – påpekar dock att sänkta ersättningar ofta leder till ökad stress, sämre hälsa och att människor tvingas ta de sämsta jobben till de sämsta lönerna.

"Vilken totalt irrelevant invändning!" fnyste den anonyma källan. "Att ta ett dåligt betalt, felmatchat jobb är ju exakt vad som menas med 'arbetslinjen'. Dessutom, om de blir stressade och sjuka, faller de bara in i ett annat trygghetssystem, vilket också är en form av rörelse! En win-win-win för byråkratin!"

Framtiden är här: Ett liv i ständig rörelse – nedåt

Samtidigt som de nya reglerna nu sjösätts kan långtidsarbetslösa med spänning se fram emot en framtid där de, efter cirka 300 dagar, får chansen att uppleva en ekonomisk tillvaro som matchar 1970-talets lönenivåer, men med 2025 års hyror.

Målet är tydligt: Sverige ska bli landet där ingen har råd att vara långtidsarbetslös – och därmed är ingen långtidsarbetslös (åtminstone inte på papperet).

"Med den här reformen har vi säkerställt att svensk arbetsmarknad genomsyras av både trygghet och... ja, i princip en direkt hotbild mot den personliga ekonomin. Välkommen till framtiden, jobbsökare! Nu sätter vi press på dina livsval!" avslutade en stolt minister, innan hen skyndade iväg till en middag där lönen var betydligt mer ostegvis avtrappad.

Fler nyheter följer, men bara för er som har råd att betala för dem.